## Функциональные требования
**F01** Пользователь должен иметь возможность создавать и редактировать задачи.
**F02** Пользователь должен иметь возможность управлять приоритетами и сроками задач.
**F03** Пользователь должен иметь возможность вести учет времени, потраченного на задачу.
**F04** Пользователь должен иметь возможность получать уведомления о статусе задач.  
**F05** Пользователь должен иметь возможность формировать отчеты.  
**F06** Пользователь должен иметь возможность оставлять комментарии к задачам. 
**F07** Пользователь должен иметь возможность создавать и просматривать список задач, добавлять в него задачи.  
**F08** Пользователь должен иметь возможность настраивать интеграции с сервисами календарей.  
**F09** Руководитель должен иметь возможность просматривать аналитику и статистику по задачам.  
**F10** Пользователь должен иметь возможность просматривать завершенные задачи. 
**F11** Администратор должен иметь возможность управлять правами пользователей на различные действия в системе.

## Нефункциональные требования
### Производительность (Performance)
**PER01** Время создания задачи не должно превышать 2 секунды.  
**PER02** Время обновления состояния задачи не должно превышать 1 секунды.  
**PER03** Время создания комментария не должно превышать 1 секунды.  
**PER04** Время формирования отчета не должно превышать 5 секунд.
**PER05** Время списка задач не должно превышать 3 секунд.  
**PER06** Время обновления данных аналитики/статистики не должно превышать 30 секунд.
### Масштабируемость (Scalability)
**SCA01** Система должна поддерживать до 5000 активных пользователей на старте.
**SCA02** Через год ожидается поддержка до 7,000 активных пользователей.
**SCA03** Система должна масштабироваться на 10,000 пользователей через два года.
**SCA04** Система должна поддерживать возможность горизонтального масштабирования для плавного увеличения нагрузки и количества пользователей.
### Доступность (Availability)
**AVA01** Гарантированная доступность системы 99.0% времени ежемесячно.
**AVA02** Окно обслуживания (без нагрузки от пользователей) с 02:00 до 03:00.
**AVA03** Использование географически распределенных серверов для защиты от сбоев в одном регионе.
**AVA04** Резервные периоды для критически важных обновлений.
### Безопасность и аудит (Security)
 **SEC01** В системе будет происходить аутентификация посредством почты и пароля (basic auth), номера телефона и пароля или через социальные сети.
 **SEC02** Хранение паролей в БД в хешированном виде.
 **SEC03** Аудит действий пользователей в системе.
 **SEC04** Предполагается обработка персональных данных; требуется проходить аттестацию соответствия.
 **SEC05** Соответствие Федеральному закону "О персональных данных" от 27.07.2006 N 152-ФЗ.
 **SEC06** Передача данных только по защищенным HTTPS протоколам.
 **SEC07** Хранение логов со временем, ip-адресом и результатом со сроком от 3х лет.
 **SEC08** Необходима защита от DoS-атак с использованием фильтров трафика для обеспечения доступности системы с помощью DNS-защиты.
 **SEC09** Безопасность внешнего API должна обеспечиваться ограничением доступа и аутентификацией.
### Надежность (Durability, Disaster Recovery)
 **DUR01** Ежедневное резервное копирование данных.
 **DUR02** Автоматическое восстановление в течение 30 минут после сбоев.
 **DUR03** Восстановление базы данных не должно занимать более 1 часа.
 **DUR04** Обработка внутренних ошибок не должна приводить к полной остановке системы.
### Мониторинг (Monitoring)
 **MON01** Мониторинг работоспособности приложения.
 **MON02** Система уведомлений для оповещения разработчиков о сбоях или нагрузке выше нормы.
 **MON03** Использование комплексных инструментов мониторинга производительности и доступности.
 **MON04** Визуализация данных мониторинга и производительности для отслеживания работы системы. 
 **MON05** Сбор метрик производительности серверов.
 **MON06** Регулярная проверка доступности ключевых компонентов.
### Организационные и юридические вопросы (Legal, Regulatory and Compliance)
**LRC01** Соблюдение условий договора об обработке персональных данных сотрудников при хранении их данных в системе.  
**LRC02** Соблюдение федерального закона от 27.07.2006 N 152-ФЗ "О персональных данных".  
**LRC03** Хранение конфиденциальных данных пользователей в зашифрованном виде.
### Локализация и интернационализация (I18n, L10n)
**L10N01** Поддержка русского и английского языков.
**L10N02** Требуется перевод интерфейса.
### Целевые платформа и устройства пользователей
**PLT01** Поддержка актуальных версий Safari, Яндекс.Браузер, Google Chrome, Firefox, Opera.
**PLT02** Поддержка компьютерных, планшетных и мобильных версий приложения.
## Ограничения
**LIM01** Работа на территории РФ.
**LIM02** MVP0 необходимо разработать за 12 календарных месяцев.
**LIM03** Бюджет - 10 миллионов рублей.  
**LIM04** В команде: 5 Backend-разработчиков, 6 Frontend-разработчиков, 3 тестировщиков, 2 DevOps'а, 2 UX/UI, 2 PM.
**LIM05** Компетенции разработчиков и тестировщиков middle+, PM опыт от 3 лет продуктовой разработки, UX/UI от 3 лет продуктового проектирования, DevOps опыт работы от 5 лет.
## Принципы
**PRN01** Создавать интуитивно понятный интерфейс.  
**PRN02** Производительность и удобство пользования превыше всего.  
**PRN03** Соблюдение стандартов конфиденциальности и защиты данных.  
**PRN04** Использование Agile методологий при управлении проектом.